明明是讓謝永兒酒後吐真言
結果自己什麼都說了
以為自己手握劇本
結果人家端王才是人上之人
我還把自己唯一的活法都說了
我
應該是死定了吧
小姐
該梳洗了
小姐 你喝酒了
別吵
頭疼
讓我再睡會兒
那可不行
今兒要覲見太后的
怎麼又要覲見她呀
每次見到她就沒好事
能不能裝病不去啊
早上陛下剛封了謝嬪為妃
小姐要是不去更要遭人非議了
君心難測呀
臣妾給皇上請安
給太后請安
皇上吉祥
太后萬福金安
免禮
都坐吧
謝皇上
謝太后
喝大了可太難受了
謝妃
到朕身邊來
皇上
真美
花朝宴要到了
你有何打算哪
太后娘娘
花朝將至 百花爭艷
如今我大廈國
國泰民安 一片生機
所以臣妾覺得
咱們各位嬪妃們
應該各盡所長
為國歌頌盡一份力
對不對
說得對
臣妾親自採摘百種鮮花
特意製成了百花糕
味道
非常好
臣妾從去年就開始準備了
繡了一幅八尺長的花開富貴
等到花朝宴的時候呀
剛好能繡完
臣妾經過多年的研究
終於培育出了新的品種
為一件事花這麼多心思
她們倒是樂在其中
這麼一想
當一個純粹的紙片人
至少很開心
我卻是知道越多
煩惱越多
你們都有心了
哀家甚是喜歡
皇帝
你覺得呢
更中意哪個呀
昨夜
謝妃在朕寢宮裡跳的那些舞
甚是不錯
我還跳了舞
我完全不記得了呀
到時
就讓謝妃獻舞吧
皇上
就這麼定了
娘娘
可是有身體不適
臣妾近日偶感風寒
精神不濟
這樣大好的日子
臣妾還是先回避一下
免得掃了皇上和太后的雅興
好一副楚楚可憐的樣子
有心機
裝什麼裝 姐妹
想裝病來博同情
皇上可千萬不要
被這白蓮花的小伎倆給騙了呀
你說這庾妃這身
滾吧
可惜呀
本來是裝可憐
誰知道真可憐
被嫌棄了
活該
愛妃
今晚接著來朕寢宮
可好
這不是剛失寵那庾貴妃嗎
別看了 別看了
夏侯澹這出喜新厭舊的戲
做得可真夠足的
按照原文
我這妖妃也該在這個節骨眼兒上
被謝永兒各種壓制
再也翻不了身了吧
還翻身呢
無論是我還是謝永兒
乃至夏侯澹
說不定都是端王眼中的紙片人
小姐
該來的還是來了
晚音
我在這兒
到我身邊來
這個男人
太會了吧
大意了
應該帶北叔或者暗衛來保命的
不過他應該不會
在這個階段取我性命
還是先掙扎一下
探探
他到底在第幾層吧
殿下約我前來
是有什麼事嗎
今日早些時候
我去看望了庾少卿
他很是掛念娘娘
不知你在宮中過得如何
所以我就想著
替他來問問
殿下真是有心了
不過
這宮中的日子
還能如何
晚音可是有什麼心事
謝嬪
昨夜去侍寢
今早
就封了妃
殿下覺得
謝妃如何
她是陛下的女人
本王不敢妄議
那我呢
殿下覺得
晚音如何
如霧裡看花
不是很清晰
殿下為什麼
會這麼覺得
晚音啊
你我也相識這麼久了
有些話
是不是也該說開了
比如
你
究竟是誰呀
我
又比如
陛下是誰
謝永兒又是誰
最壞的猜測成真了
他能看穿謝永兒
也許是因為謝永兒這戀愛腦
說漏嘴了什麼
能進一步看穿我
也許是因為我在哪裡露出了馬腳
但連夏侯澹那個影帝
都能一起看穿
絕無可能
所以
他只能是
站在更高層
晚音不必如此緊張
本王對你一向沒有惡意
而且你又能預知一些事
所以才能更清楚
選我才是明智之舉
你既然什麼都知道了
還需要我做什麼
我來找你不是讓你做什麼
而是本王心悅於你
我們甚至都不是一個物種的
都不是一個次元
你怎會心悅於我
這
好像也不妨礙吧
所以
你是喜歡我這個角色
不然為什麼一開始
我就選了你
那我們第一次見面的時候
你為什麼不點破
晚音呀
有些事我會慢慢告訴你
你只需要好好想想
選擇站在誰的身邊
才是明智之舉
庾貴妃去了御花園
她正在和端王私會
澹兒
你有何指示
沒有指示
你不在意嗎
叔知道你喜歡她
可她是你的枕邊人
一旦有了異心就太過危險了
你們有沒有想過
站在她的角度
選擇端王
確實更穩妥
為何
你不是已經
掌握了端王的計劃了嗎
掌握和有把握
是兩回事
她想活下去
也是人之常情
澹兒
她真的如此重要嗎
你不該為兒女私情
而沖昏頭腦
她是我的浮木
那 夏侯澹呢
他不會的
為什麼
因為
就連我都在猶豫
要不要和他結盟
他卻
一直堅定地
選擇我
你是我這兩輩子
見過的最勇敢
最厲害的人
你一定會笑到最後
殺出一片
山河清明來
所以
她作任何決定我都支持
包括
離開我
不玩了
這還怎麼玩啊
本來還想著
四個人一起打麻將呢
結果人家一卷三
來了個天和
還說心悅於我
你會心悅一個紙片人
鬼才信
晚音啊
北叔
我看你遲遲未歸
就給你備了些茶和點心
記得吃啊
好
謝謝北叔
你也早點歇息
北叔對我還挺好的
那我要不要把剛才的事情
告訴他和澹總啊
算了
與其一起難過
還不如讓他們什麼也別知道
也不知道
我活著的這本書裡叫什麼名字
會活到第幾頁
說不定
胥堯的死
也是劇情提前設定好的
這又是何苦呢
是啊
這是何苦呢
北叔
謝妃娘娘
您來了
安公公
娘娘
我們娘娘有要事要見皇上
任何人不能打擾
這 是是
娘娘 您看
您還是先請回吧
澹總
你怎麼來了
端王他果然有問題
為什麼這麼說
胥堯的這本書
把他的計劃記錄得這麼詳細
如果夏侯泊
真的是站在最高層的話
這本書怎麼會落到我們手裡
假設他是故意讓我們發現的
這對他又有什麼好處呢
想要打敗你最簡單的方式
當然是什麼也不讓我們知道
還有
他如果知道我是穿來的
怎麼不直接問我
反而幾次三番地試探我
而且我今天和他見面了
我說到我們都不是一個物種
甚至都不是一個次元的時候
他明顯遲疑了一下
這說明了什麼
說明
他展現的主動行為
可能只是通過某種方式
觀察到了我們幾個的異常
在他的眼裡
我們可能就是那種
能預測未來
開了天眼的半神
而且他覺得我們三個是同類
你 我
謝永兒
所以
他不信任謝永兒
也不會信任我和你
這麼說
他還是個紙片人
我還是得想個辦法
好好試一試他
對了
我們是不是
得趕緊找到那些學子了
笑什麼
你跟他私下會面的事情
就這麼告訴我了
我跟你說了這麼多大事
你的關注點就在這兒
我都聽到了
但我覺得更重要的是
要不要吃火鍋
好了好了 錯了錯了錯了
走走走
吃火鍋去
走
怎麼還沒來
不會反悔了吧
考生的姓名和特點
你都記熟了嗎
這可是決定
咱們魚蛋組合生死存亡的一戰
放心吧
小問題
手拿把掐
那你怎麼忽悠他們來的
賣包子
香噴噴的大包子
來 客官收好
天下落奸佞之手
值危急存亡之秋
民力益竭
財用益乏
士卒益老
人心益離
告慰平生
不得志
鐵馬金戈
非我求
兄台 好詩啊
我這兒也有一首
幫我看看
君子見機
達人知命
老當益壯
寧移白首之心
窮且益堅
不墜青雲之志
忠烈之士淪亡殆盡
內憂外患相仍而起
諸學子
寒窗苦讀數十載
隱忍守義於亂世
別急 別急啊 多謝
有過人之節
天下興亡
匹夫有責
江山飄零
取而代之
不如破而後立
願結交諸豪傑
指點江山
挽狂瀾於既倒
扶大廈之將傾
為天地立心
為生民立命
為往聖繼絕學
為萬世開太平
月末東湖一聚
共商大計
此行或有凶險
望
出行謹慎
以保萬全
總裁就是總裁啊
這文采
我這個社畜
真是自愧不如啊
岑兄
借用一下
我等前來赴約
是有感於信中所言
願與知音一敘
今日一看
閣下找我等就是喝酒聽曲
也不像信中那樣
相見恨晚哪
諸位舟車勞頓
還要受這遮頭蓋面的委屈
在下
心中實在過意不去
正如信中所言
確實仰慕各位的才名已久
諸位寫的錦繡文章
在下也常常是口誦心惟
掩卷
場面話
就不用說了吧
建官立國
所以養人也
賦人取財
所以資國也
凡國之賦稅
必
量人之力
任土之宜
這是李兄的文章
涿州李雲錫
博學廣志
為人高潔
剛正不阿
直言不諱
若掌戶部
其事事錙銖的品性
定能震懾群孽
當浮一白
倒是
做了一些功課
並州杜杉
紅鳶一曲
動天下
若掌禮部
自會讓大廈風清氣正
不敢當 不敢當
治河之要
首窮其理
變通考量
權以人情
爾嵐兄寫的《河運》
可謂是深入淺出
字字珠璣
若掌工部
大廈人口滋繁
指日可待
楊兄機靈變通
擅長算學
時移世易
如今吏部
正需要你這等人才
方能不拘一格
選賢納能
我幹了
汪昭兄
淳樸素直
令人一見
便心生好感
將來或許能入鴻臚寺
斡旋於各國之間
閣下
給每個人都許了好大一個諾
那麼
我又要掌什麼
民以食為天
岑兄若為農官
則更是萬民之福
如今
西北大旱
西南大水
我近日
找到了一部西域典籍
有一作物
可抗倒伏
耐澇抗旱
若有機會
願與岑兄
徹夜詳談
殿下
我們的人剛剛傳來消息
皇帝悄悄離宮去往了西山
西山
好端端地為何去西山啊
皇帝的別院在那兒
許是去泡溫泉了
兩位莫要玩笑了
最近皇帝頻頻出宮
前幾日
還坐著車輦繞城外三圈
可又什麼都未做就回來了
不覺得奇怪嗎
皇帝帶了多少人
輕車簡行
十分低調
似是
不想讓人知道
若是如此
我們何不趁此大好機會
將其
你
下官可將一直安插在郊外的兵力
扮作流寇
定能神不知鬼不覺地
成此大事
不可呀 王爺
對 不可呀 殿下
事出反常必有妖
我們謀劃數年
不止一次試過刺殺
可都被那皇帝給躲過去了
若說
他真如人前那樣昏庸無能
臣是不信的呀
我也不信
如此倉促行事 你
不怕一萬就怕萬一呀 對呀
為何如此優柔寡斷哪
機不可失 時不再來呀
這這
你
先生
流寇一事你有幾分把握
王爺
已演練許久
不敢說萬無一失
但
勝算極大
什麼戶部 刑部 吏部
胡亂地許諾了一通
不知道的
還以為你能做得了昏君的主呢
是啊
投軀
報明主
身死為國殤
現如今
朝中能臣凋零
我甚至恨不能
以頭搶地
喚醒那暴君
你指望那暴君幹什麼
但聽坊間傳
端王文韜武略
尚可稱為賢王
端王一心謀權
未有為國為民之舉
算不得賢王
身為一國之君
卻陷民生於水火
歸根結底
是君王負了臣民哪
紅顏禍水啊
想必那暴君
一定是被庾晚音那妖妃迷了心智
現在越發地昏庸無道了
怎麼又說我
沒錯
這正是春宵苦短日高起
從此君王不早朝啊
沒有那庾姓妖妃的時候
皇上就是個明君了嗎
他無能便說他無能
何必怪到一個女子頭上
你是在維護那妖妃嗎
不然呢
你真認為一個後宮妃子
能擾亂朝政嗎
明明都是藉口罷了
怎麼是藉口呢
坊間都傳
傳什麼
傳人家蛇精臉能削梨
一口一個妖妃叫得擲地有聲的
李兄難道看過人家
施展妖術不成
爾兄
李兄 李兄 李兄
姐姐會說 李兄
憂國憂民 姐姐多說點
在下佩服
爾嵐兄說得也不無道理
可是二位
咱是不是跑題了
這天下由何人來管 要怎麼管
這個
才是我們應該關心的
對不對
沒錯
正如給各位的信中所言
破而後立
如何破局
才是關鍵
依我所見哪
癥結仍舊在人
自古以來應當是能者上庸者下
如今卻是庸者上能者下
不打破貴族特權
這一切都難以展開
正所謂
王侯將相
寧有種乎
正是
戰亂
未必亡國
災荒
亦未必亡國
可唯有一事
可令國運不再 人心盡失
那便是
寒門再難出貴子
你還真敢說呀
有何不敢
在座諸位布衣韋帶
能救大廈幾何
諸位且抬頭看看
不見青天
唯有爛泥
碩鼠碩鼠
無食我黍
既為蒼生
無有不可
說得好
有兄台這般胸襟抱負
大廈可有望啊
沒錯
空有一腔抱負
卻不能入仕為官
救大廈只能是空談
閣下果然信如其名
這頓酒
喝得痛快
只是閣下到現在還未告知
您到底
姓甚名誰呀
來了來了
這一幕的高潮終於來了
敝姓
夏侯
此等談吐
莫不是端
要令杜兄失望了
單名一個
澹字
至於這位嘛
就是方才各位口中所言的
禍國妖妃
庾晚音
各位才子好
草民汪昭
叩見陛下
草民杜杉
草民楊鐸捷
草民爾嵐 叩見陛下
叩見陛下
你要跪便跪
拉我做什麼
想讓我跪這昏君
除非我死
諸位
快請起
請陛下恕罪
諸位只知
暴君苛政
魚肉百姓
殊不知
這十數年來
朕的皇位
早已被架空了
如今的朝政
半數
由太后把持
由端王左右
他們以大廈的百姓為賭注
一場接一場地豪賭
朕雖心如刀割
只能裝作暴君
好以自保性命
今日一敘
是想
向諸位剖開我這顆拳拳之心
希望諸位
知我之苦
陛下既有此心
為何不整頓科舉廣納人才
為何要我等形同做賊避人來見
如此納才
未免
有失君儀吧
有太多雙眼睛看著我了
單是動一動科舉
就會受到多方的阻撓
若不是暗衛四處搜羅
你們的錦繡文章
根本到不了朕的案上
朕也只能暗中聯繫
才能將各位
送到合適的位置上
大展宏圖
所以
方才許下之事
諸位應知
並不是什麼
空口白牙的畫餅之言
當然
我也知道
以朕的片面之詞
很難在一朝之間
讓諸位的赤子之心
轉向於朕
但朕必須得爭取
他日
諸位入了朝
定會被太后和端王黨盯上
或納入
或利用
或針對
到了那日
唯願諸位勿忘今日在舟上
痛陳之詞
鴻鵠之志
站直了身子
做大廈的脊梁
明明是為招募學子
才想出來的話術
可為什麼我聽完之後
卻這麼想哭呢